---
layout: page
title:  "[Java] 변수 "
description: " [Java] Ch-01 "
headline: 
tags: [Java]
comments: true
published: true
categories: Java
---
posted [2021-06-14] 

# 변수 (

## 1.1 변수 (variable)
변수란, '값을 저장할 수 있는 메모리상의 공간'을 의미한다. 흔히 여태까지 배운 수학에서의 변수는 '변하는 수' 라고 정의하지만, 프로그래밍에서는 다른 의미로 사용이 된다. 
하나의 변수에 하나의 값만 저장할 수 있으므로, 새로운 값을 저장하면 기존의 값은 사라지게되는 것이다. 프로그래밍에서는 변수를 사용하기 위해서 '선언'과 '초기화'가 필요하다. 

## 1.2 변수의 선언

변수를 사용하려면 변수를 선언해야 한다. 
```java
int age; 
```
왼쪽의 'int' 는 '변수의 타입'
오른쪽의 'age' 는 '변수의 이름'이 되는 것이다. 

'변수타입' 이라는 것은 변수에 저장될 값 (data)의 타입(type)을 정하는 것이다. 저장하고자 하는 값의 종류에 따라, 정수형, 실수형 문자 형 등 자바에서 제공하는 다양한 타입에 맞추어 작성을 해주면 된다. 

'변수 이름'은 변수에 붙인 이름이다. 변수는 '값을 저장할 수 있는 메모리 공간' 이므로, 변수의 이름은 메모리 공간에 붙여주는 고유한 이름을 의미하는 것이다. 

## 1.3 변수의 초기화
변수를 '선언' 하면 변수를 사용 할 수 있게 된다. 하지만, 변수를 사용하기 전에는 반드시 '초기화 (initialization)' 이라는 것을 해주어야 한다. 메모리는 여러 프로그램이 공유하는 자원이므로 다른 프로그램에 의해 저장된 '알 수 없는 값 (쓰레기값, garbage value)'이 남아 있을 수 있기 때문에, 이것을 없애주는 것이다. 
예를 들자면, A라는 사람이 컵을 가지고 있다. A는 컵에다가 물을 따라 마시기 위해, 우선 컵을 씻는다. 이전에 다른 음료를 마셨을 수도 있고, 먼지가 쌓여있을수도 있기 때문이다. 
즉 여기서 '컵' 이라는 변수를 사용하기 위해서는 A가 손에 쥐고 있는 물체를 '컵'이라는 '변수'로서 '선언'을 해주어야 하고, '컵' 이라고 선언된 변수는, 사용하기 전에 컵이 이전에 사용이 되어서 안에 잔여물이 남아 있을 수도 있기 때문에 한번 '씻어' (초기화) 주어야 한다는 것이다. 
```java
int age = 20;
```
int 형 변수 'age'를 선언하여, 값을 20 으로 초기화 한다는 것이다. 


변수는 한줄에 하나씩 선언하는 것이 보통이지만, 타입이 같은 경우 콤마 ','를 이용하여 구분자로 여러 변수를 한줄에 한번에 선언 하기도 한다. 
```java
int a;
int b; 
int x = 0;                    int a, b ;
int y = 0;                    int x = 0, y = 0;
```

변수의 종류에 따라 초기화를 생략하는 경우가 있지만, 보통은 초기화 해주는 것이 좋다. 
'참고' 지역변수는 사용되기 전에 초기화를 반드시 해야 하지만, 클래스변수와 인스턴스변수는 초기화를 생략할 수 있다. 

즉 "변수의 초기화란, 변수를 사용하기 전에 처음으로 값을 저장하는 것" 이다. 

## 1.4 변수의 명명규칙
'변수의 이름'처럼 프로그래밍에서 사용하는 모든 이름을 '식별자(identifier)' 라고 하는데, 식별자는 같은 영역 내에서 서로 구분(식별)이 될 수 있어야 한다. 그러므로 식별자를 만들 때에는 다음과 같은 규칙을 지켜야 한다.
1. 대소문자가 구분되며 길이에 제한이 없다. (True와 true는 서로 다른 것으로 간주된다.)
2. 예약어를 사용 하여서는 안된다. (true는 예약어라서 사용할 수 없지만, True는 사용 가능하다.)
3. 숫자로 시작해서는 안된다. (tag10은 허용되지만 7up은 사용 할 수 없다.)
4. 특수 문자는 '_'와 '$' 만 허용이 된다. ($sharp은 허용되지만, S#arp는 허용되지 않는다.)

예약어는 **키워드(keyword)** 또는 <b>'리저브드 워드(reserved word)'</b>라고 하는데, 프로그래밍언어의 구문에 사용되는 단어를 뜻한다. 따라서 예약어는 클래스나 변수, 메서드의 이름(identifier)으로 사용할 수 없다.

그 외에 필수적인 것은 아니지만 권장하는 규칙은 다음과 같다.

1. 클래스 이름의 첫 글자는 항상 **대문자**로 한다.   
\- 변수와 메서드 이름의 첫 글자는 항상 **소문자**로 한다.<br/>

2. 여러 단어로 이루어진 이름은 단어의 첫 글자를 대문자로 한다.   
\- lastIndexOf, StringBuffer 등등<br/>

3. 상수의 이름은 모두 대문자로 한다. 여러 단어로 이루어진 경우 '_'로 구분한다.   
\- PI, MAX_NUMBER<br/>

<span style="font-size:13px">
<b>| 참고 | 모든 이름에는 유니코드에 포함된 문자들을 사용할 수 있지만, 적어도 클래스이름은 ASCII(영문자)로 하는 것이 좋다. 유니코드를 인식하지 못하는 운영체제(OS)도 있기 때문이다.<br/></b>
</span>

변수 이름은 짧을수록 좋지만, 약간 길더라도 용도를 알기 쉽게 **의미있는 이름**으로 하는 것이 바람직하다. 변수의 선언문에 주석으로 정보를 주는 것도 좋은 방법이다.

[위로](#변수-variable)
